[ 업무 분석 ( 비디오샵 ) ] 

회원제를 실시하는 '비디오 상점'이 있다.
<1> '회원'에 대한 회원이름, 주민번호, 전화번호, 핸드폰번호,
  우편번호, 주소, 등록일 등의 정보를 '관리'하기를 원한다.

회원이름 / 주민번호 / 전화번호 / 핸드폰번호 / 우편번호 / 
주소 / 등록일

<2> '비디오' 테이프를 장르별, 등급별로 나누어 '관리'하며 동일한
  일련번호를 가진 비디오 테이프가 여러개 존재할 수 있다.

장르 / 등급 / 일련번호 

<3> 비디오 테이프'영화'의 제목, 제작자, 제작국가, 주연배우
  감독, 개봉일자, 비디오 출시일등의 상세정보를 '관리'하기
  원한다.

제목 / 제작자 / 제작국가 / 주연배우 / 감독 / 개봉일자 / 출시일

<4> 각 비디오 테이프에 대한 '파손여부'와 '대여여부'가 관리
  되어져야 한다.

파손여부 / 대여여부

<5> 각 비디오 테이프 대여는 회수일이 기본 이틀이며, '미납'
  회원들의 목록을 자동으로 '관리'하기를 원하고, '연체'되었을
  경우에는 '연체료'를 받는다.

대여 - 회수일 기본 이틀 / 미납목록 / 관리

<6> 회원에게 대여 1회당 1점씩 포인트 점수를 부여해 10점이
  되면 무료로 TAPE 하나를 대여할 수 있게 함으로써, 다른
  비디오 상점과 차별화를 부여해 고객을 끌기를 원한다.

<7> 관리자는 '금전상 관리'를 위해 일별, 월별, 년별 매출액과
  비디오 테이프가 '대여된 횟수'를 알고 싶어한다..








배달해 민족

1) 회원 정보 (위치)

2) 매장 정보 (카테고리, 메뉴)

3) 주문

4) 라이더(직원)

5) 

6) 








[ 업무 분석 (배달해 민족) ]

키워드 : 회원, 음식, 매장, 매출

- 회원들이 배달음식을 편리하게 주문할 수 있는 서비스를 제작.

1. '회원'은 이메일을 아이디로 사용하도록 하고싶다.
    관리할 회원정보는 이메일, 회원이름, 전화번호, 핸드폰번호, 주소, 가입일 등이 있다.
    '회원'은 '음식'을 주문할때마다 일정비율로 포인트를 적립받아서 다음 주문부터 결제금액에서 제할 수 있음.
    
2. '음식'은 음식의종류(한식,중식,양식,패스트푸드 등등)로 나누어 회원이 선택하기 편하도록 하고싶다.
    원하는 음식의 종류를 선택하면, 해당 음식을 판매하는 '매장'을 선택할 수 있도록 하고싶다.

(결제)

3. '매장'은 매장이름, 지역, 점주이름, 점주연락처, 서비스등록일, 영업시간 등을 기록한다.
    '메뉴', '가격', '평균조리시간'

4. '매장'별로 '후기'게시판을 만들어 '매장'별 이용'회원'(이름 일부를 가려서 표시)의 만족도를 조사하고싶음. 

5. '회원'이 주문과 결제를 완료하면 '매장'에 입금된 금액의 일부를 '수수료'로 받아 수익을 창출하고 싶음.
    ('회원'이 포인트를 사용하여 결제 시 받는 '수수료'에서 해당 포인트 만큼을 제외함)
    수수료로 발생한 수익은 하루동안 정산되어 일일 매출로써 기록됨.
    매출정산을 할 때 '회원'들의 총 주문횟수도 기록될 수 있으면 좋을거같음.

6. '회원'의 연령대(남녀)에 따라 '음식'의 선호도를 알고싶음 (연령대별 자주 시켜먹는 음식)
7. '회원'들은 주문내역을 확인 할 수 있으면 좋을것같음 ('매장', 메뉴, 가격, 주문일자)

8. 할인이나 프로모션등의 '이벤트'를 공지하고 관리할수 있었으면 좋겠다.(이벤트이름, 이벤트내용, 시작일, 종료일)

9. 총 결제금액에 따라 등급을 나눠줘서 혜택을 부여(실버 골드 플래티넘)

배달 출발이나 도착에 대한 문자가 오면 좋을거 같음(트리거, 결제, 매장)
회원이 주소를 설정해서 특정 지역에서 시켜먹을 때 추천 매장이 변경(트리거, 회원+매장)
배달 시간 관련된 정보가 있어도 좋을거 같음(트리거)

요구사항 (+팁)












